Hacer juego de plataformas, pero que sea entretenido y frustrante un poquito 😊
El jugador sera un cubo o algo de forma cubica y planteo que tenga movimiento personalizado
algo innovador. Al principio pensé en hacer que su movimiento sea un constante movimiento rectilineo 
uniforme y que de alguna manera puedas subir y bajar en el eje Y via W/S | Up/Down, 
pero me parecio un poco aburrido. Luego pense en hacerlo acelerado, pero
seguiria la misma logica que en el anterior movimiento y seria algo cansino cuando lleves unas 
cuantas partidas jugadas. Además, seria algo complicado de mover en Android, ya que podrias subir pulsando
pero, ¿Y bajar?. Luego pensé en poner un joystick en la UI de Android, pero quiero que la interfaz este limpia
y que cuando veas una captura del juego en Android se vea igual en Windows. Por lo que el personaje se 
movera con un joystick el cual se hara invisible, pudiendo moverse en los dos ejes. Para la parte de juego 
plataformero podras saltar haciendo espacio o pulsando en el boton de salto en Android. Sera 
un poquito logico tambien tendras que resolver puzzles para ir superando niveles. Ademas, quisiera que el
juego tenga un poco de accion, aplicandole bosses y haciendo un modo endless, a parte del modo historia.
Quisiera que fuese tambien un shooter, con mejoras, y que esas mejoras que obtengas en la historia te sirvan para
el endless mode. Al hacer esto creare mi propio sistema de medicion de nivel de poder para exigir niveles minimos 
al encarar a los bosses o hacer de estos una especie de challenges exigiendo al jugador cierto nivel de armas y 
solo permitirle el uso de la arma elegida. El juego contendra muchas referencias a series, videojuegos, animes, etc.
En un principio tengo pensado poner de bosses a Sans (Undertale), Beatoriche (Umineko), Eliot (Flappy Bird),
Lawliet/L (Death Note), MissingNo (Pokemon), Subaru Natsuki (Re:Zero), Error404 (Paginas Web), Pantalla Azul (Win7),
entre otros. Planeo hacer el juego y compartirlo con algunos amigos, en caso de que les gueste ire actualizandolo,
y sacar algun dia el multijugador, para más tarde comprar la developer license de Google Play y subirlo a esta.
Lo comenzare haciendo para Windows y en C++, ya que quiero terminar este proyecto dominado al 100% este famoso 
lenguaje. Para esta tarea requerire de Sprites propios y hacer TileSheets y SpriteSheets para animaciones y mas cosas
en mi opinion lo mas complicado de este proyecto seran las animaciones y fisicas. Apenas he trabajado con fisicas en
2D y menos en C++, pero supongo que sera tan facil como asumir las leyes de Newton y la cinematica, teniendo en cuenta 
que un salto seria un lanzamiento vertical, donde simplemente se le aplica una velocidad inicial y aplicando la gravedad
como aceleracion negativa. Los enemigos, tambien seran referencias, usando enemigos de videojuegos/series.

Dia 1:

Empece a preparar el entorno de desarrollo para hacer el juego, en un principio pensaba hacerlo en Python o
Typescript usando GodotEngine y Cocos Creator respectivamente, pero, al final acabe por decidir hacerlo en C++,
si una empresa me contrata que no sea por un buen trabajo con algo que yo y mucha gente domina, si no por algo
que no muchas personas dominen, que sea nuevo para mi y aun asi que sea jugable/funcional. Por lo que he decidido
C++ como lenguaje para hacerlo, ademas de porque Linux tiene soporte nativo para C/C++, Android al ser un systema
Linux-based tiene tambien soporte nativo para C/C++, Windows al ser 100% C tiene soporte integrado y los Apple OS
usan Objective-C que es una modificacion del antiguo C para centrarlo en el uso de App-Activities pero con soporte
de codigo en C/C++. 

Teniendo esto en mente, decidi no usar frameworks y hacer un juego entretenido con el objetivo de 
que supere a gran parte de los juegos en el mercado actual. Tambien pense, ¿Que juego elegirias para jugar cuando no
puedes jugar a los grandes juegos actuales y que pueda tener el mio? Tras esto me dispuse a jugar un maravilloso juego
el cual ha hecho enfadar a mas de uno y que a otros les ha dado dolores cardiacos, cof cof Geometry cof cof Dash cof cof.
Este maravilloso juego, a parte de no requerir de conexion a internet obligatoriamente, te hace pensar rapido. Por lo que
esto me dio muchas ideas para mi juego y maravillosamente, este juego esta escrito en C++ usando un framework muy conocido
y del que ha salido muchas obras de arte, ¿Casualidad? Lo dudo...

Cree el proyecto con el framework usando Python 2.7, CMake, Visual Studio 16 2019 y el tiempo (Si el tiempo es esencial :P).
Una vez con el archivo .sln creado me dispuse a abrirlo y para mi sopresa, ¡¡habian demasiadas cosaaaaas!! No sabia
bien por donde empezar ahhhh. Pero realmente, lo que mas me pudo fue las ganas de empezar a dar forma a mi idea, la cual por
el momento era una cosa muy abstracta ("El juego del cubo con patas" si es que me tienen que pagar por lo inteligente que soy).

Di una ojeadita rapido a una pagina de documentacion de C++ (la cual recomiendo mucho, viene todo muy bien explicado
la url es cppreference.com) y me fui directo a la documentacion de Cocos2d-x (alias ElFramework 😎👌). Y al ver la logica del
framework, Eliot se dispuso a ir a tope con el juego. Al principio quise crear el personaje en la escena inicial, que sera como una
especie de tutorial para que el jugador aprenda a usar los controles.